Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Økokrim har siktet 16 personer
i en stor skattesviksak.
De siktede skal ha misbrukt en ordning -
- som legger til rette for skattefradrag
knyttet til forsknings- og utviklingsprosjekter.
Totalt skal de ha unndratt skatt
for rundt 30 millioner kroner.
Økokrim undersøker om forholdene
er organisert og utført i fellesskap.
I helga tok opprørsgruppa RSF
kontroll over byen al-Fasher i Sudan.
Nå øker frykten for massedrap
og folkemord i området.
Det kommet meldinger om en massakre på
et sykehus i går der over 460 sivile ble drept.
Generalsekretær i Flyktninghjelpen
Jan Egeland sier -
- at verden må gjøre mye mer med katastofen
i Sudan og at verdens ledere er for stille.
I natt møttes USAs president Donald Trump
og Kinas president Xi Jinping.
USA og Kina har blitt
enige om lavere tollsatser -
- og salg av mer råstoff
fra Kina til vestlige land.
Norges næringsminister Cecilie Myrseth
ser optimistisk på signalene fra møtet.
Trump sier USA vil teste atomvåpen
på lik linje med andre land.
Han hevder at USA har
flere atomvåpen enn noen andre, -
- men frykter at Kina kan
innhente USAs forsprang.
Trump har instruert krigsdepartementet sitt
om å starte testing. Det starter umiddelbart.
Etter valget i Nederland har sentrumspartiet
D66 nær tredoblet antall seter i parlamentet.
Partileder Rob Jetten
ligger an til å kunne danne regjering, -
- men blir nødt til å skape en koalisjon.
Støtten til ytre høyre, med
Geert Wilders i spissen, er sterkt redusert.
Turistforeninga kutter i hyttetilbudet på Har-
dangervidda og i Setesdal for å redde villrein.
Fem hytter blir stengt. På en del
andre hytter blir det kortere åpningstider.
Mange mil med turstier skal også legges ned.
På Oslo Børs i dag
falt Kongsberggruppen 18,25 prosent.
E24 skriver at dette er den nest verste
børsdagen for Kongsberg-aksjen noensinne.
Hovedindeksen på Oslo Børs
endte ned 1,96 prosent.
I Oslo domkirke i dag tok familie, kolleger
og venner farvel med forfatter Roy Jacobsen.
Han blir beskrevet som
en av de store fortellerne i norsk litteratur.
Jacobsen døde for to uker siden,
70 år gammel.
Antall personer som har influensa, øker nå
kraftig i Norge, særlig i Oslo og Midt-Norge.
Folkehelseinstituttet sier årets influensa-
sesong har starta tidligere enn vanlig.
De ber særlig eldre og folk i risikogruppene
om å vaksinere seg så raskt som mulig.
Takk for nå. God kveld.